БЭТМЕН
Эй!
...мрачный и дождливый Хэллоуин.
Добрый вечер,
в эфире новости Джи Си один.
Главная новость этого вечера,
согласно опросам общественного мнения,
действующий мэр Дон Митчел младший
и 28-и летняя соперница
Белла Реал идут вровень.
Вчера вечером, во время последних дебатов
перед предстоящими выборами,
ситуация определенно накалилась.
Моя юная оппонентка хочет уничтожить
программу реновации Готтэма,
запущенную великим Томасом Уэйном.
Сократив финансирование жизненно
важных проектов, таких, как наша дамба
и программу социального обеспечения.
Программа реновации не работает.
Город обновляется уже 20 лет.
И посмотрите, куда нас это привело.
Уровень преступности зашкаливает.
Количество убийств и жертв наркомании
достигло исторического максимума.
Подождите... Подождите.
По улице бегает мститель в маске.
Под моим руководством,
полиция Готэма нанесла серьезный удар по организованной
преступности и незаконному обороту наркотиков.
Дело Сальваторе Марони стало
самым крупным наркоделом в истории города.
Но капли и другие наркотики
по-прежнему имеют широкое распространение.
Стало хуже.
Я не говорю, что у нас больше нет работы.
Но послушайте...
у меня прекрасная жена
и маленький сын, ясно?
И я не успокоюсь...
Привет.
Да, как раз смотрю.
Почему она до сих пор
наступает мне на пятки?
Но... я думал, мы вырвемся вперёд
в новом опросе.
Ладно, знаешь?
Я не могу больше смотреть на это.
Позвони мне утром.
...который всё ещё верит, что наш
город может добиться всего этого.
Нам нужен лидер, мистер Митчелл,
а не чирлидер.
И тот, кто расскажет людям правду.
Четверг, 31-е октября.
Улицы города переполнены
в преддверии праздника.
Даже несмотря на дождь.
В этом хаосе скрывается стихия,
готовая, как змея, нанести удар.
Но я тоже там.
Наблюдаю.
Два года бессонных ночей
превратили меня в ночное животное.
Я должен тщательно выбирать свои цели.
- Давай! Гони бабки.
- Хорошо.
- Шевелись! Шевелись!
- Ладно, ладно!
Город большой.
Я не могу быть повсюду.
Но они не знают, где я.
Зацени.
Бум!
Круто.
Об этом я и говорю!
Эй, давай посмотрим, как ты бьёшь.
Он твой.
Теперь у нас есть сигнал. На тот случай,
когда требуется моё вмешательство.
Знак в небе,
это не просто призыв.
Это предупреждение.
Для них.
Страх...
это оружие.
Ты спятил?
Смотри куда прешь, торчок!
Они думают, я скрываюсь в тени.
Бежим!
Но я и есть тень.
Давай, давай.
- Давай, чувак! Вперёд!
- Хватай его!
- За ним!
- Ты чего встал?
Помогите!
Кто-нибудь помогите мне!
На помощь, помогите!
Куда это ты собрался, а?
Идём.
Давай, чувак. Вломи ему.
Не можешь пошевелиться, да?
А теперь надери ему задницу.
Покажи класс. Покажи класс, чувак.
Ну давай.
Давай. Врежь ему.
Как вам парниша?
Ты кто такой, мать твою?
Я возмездие.
Срань господня. Это он.
Эй, чувак. Нет, нет, нет!
Пожалуйста, не убивайте меня.
Э, э, э, э.
Полицейское расследование.
Он со мной, офицер.
Вы шутите, сэр?
Вы впустите его сюда?
Мартинез, пропусти его.
Чёртов псих.
Что нам известно?
БОЛЬШЕ НИКАКОЙ ЛЖИ
Детектив?
Простите, лейтенант.
Тупая травма головы.
Рваные раны.
Били много раз. И сильно.
Вся эта кровь из раны на голове?
Нет.
Прошу прощения.
Большая часть из руки.
Большой палец отрезан.
Убийца, возможно, забрал его как трофей.
Он был жив, когда его отрезали.
Кровоподтёк...
вокруг раны.
ЛОЖЬ
Охранник сказал,
что семья пошла на улицу играть
в сладость или гадость.
Мэр был здесь один.
Убийца мог проникнуть
через световое окно.
Вы сказали была открытка.
Да.
"От твоего тайного друга. От кого?
Не знаешь?
Может, в игру со мной сыграешь.
Что делаешь лжец, когда умирает?"
Тут и шифр есть.
Говорит тебе о чем-нибудь?
Что здесь происходит?
Я позвал его, Пит.
Это место преступления.
Убит Митчел, Господи Боже!
У меня там внизу пресса.
Знаешь, я давал тебе поблажки,
потому что я давно тебя знаю, Джим.
Но это переходит все границы.
БЭТМЕНУ
Постой.
- Он замешан в этом?
- Нет, он не причастен к этому.
Откуда ты знаешь?
Он чёртов мститель!
Он может быть подозреваемым!
Что ты со мной делаешь?
Мы же были напарниками.
Я просто пытаюсь найти связь, Пит.
Он лежит во лжи.
Прошу прощения?
Загадка.
Что делаешь лжец, когда умирает?
Он лежит во лжи.
Господи.
Должно быть это твоя любимая ночь
в году, а приятель?
Счастливого, блядь, Хэллоуина.
Простите, комиссар.
Они ждут вашего заявления.
Я хочу, чтобы он убрался отсюда.
Сейчас же!
Пойдём.
Да.
Мальчишка нашел его.
Когда вы вернулись,
в доме был кто-то еще?
Нам правда нужно идти.
Сегодня, сын потерял отца.
Жена потеряла мужа.
А я потерял друга.
Мэр Митчел боролся за этот город,
и я не успокоюсь,
пока убийца не будет найден.
Это было поистине
бессмысленное преступление,
и мы досконально проверим
все имеющиеся у нас зацепки,
чтобы установить личность преступника
и выследить его.
Я говорил с губернатором...
Хотел бы я сказать,
что меняю мир к лучшему,
но я не знаю.
Убийства, грабежи, нападения.
За два года их стало только больше.
А теперь это.
Город пожирает сам себя.
Может, его уже не спасти.
Но я должен попытаться.
Заставить себя.
За маской, все эти ночи
сливаются воедино.
Иногда по утрам,
я с трудом вспоминаю
всё произошедшее.
ЧЕТВЕРГ.
НОЧНОЕ ЖИВОТНОЕ.
ЗАСТАВИТЬ СЕБЯ.
ЗАМЕТКИ И НАБЛЮДЕНИЯ
(ПРОЕКТ ГОТЭМ)
Год второй. Октябрь.
Внимание, экстренные новости.
Действующий мэр Готэма,
занимавший эту должность четыре срока,
был найдем убитым в своём доме
в престижном районе Крест Хилл.
Детали преступления
не разглашаются,
но по городу уже проводятся
массовые облавы,
полиция и ФБР ищут
этого дерзкого убийцу.
И это, конечно же, не первое
политическое убийство в Готэме.
По странному совпадению,
на этой же неделе, 20 лет назад,
знаменитый миллиардер-филантроп
доктор Томас Уэйн и его жена Марта
были убиты во время собственной
предвыборной кампании Уэйна на пост мэра
Это шокирующее преступление
остаётся не раскрытым и по сей день.
Политическая карьера Дона Митчела младшего
особенно примечательна
его жёсткой войной с наркотиками,
когда совместно с городской полицией
он начал крупную спецоперацию,
в результате которой был арестован печально
известный мафиози Сальваторе Марони,
это был один из крупнейших рейдов
в истории полиции Готэма.
Полагаю, вы уже слышали.
Да.
Понятно.
Вся эта кровь из раны на его голове?
Боже мой.
Тут и шифр есть.
Говорит тебе о чём-нибудь?
Убийца оставил это для Бэтмена?
Я позвал его, Пит.
Видимо.
Вы становитесь знаменитым.
Почему он пишет вам?
Убит Митчел, господи боже!
Пока не знаю.
У меня там внизу пресса.
Примите душ.
Наши друзья-бухгалтеры
из Уэйн Энтерпрайзес
придут на завтрак.
Сюда? Почему?
Потому что я не смог
заставить вас пойти к ним.
У меня нет времени на это.
Всё очень серьезно, Брюс.
Если так пойдет дальше, в скором времени
у вас ничего не останется.
Мне наплевать на это.
На все это.
Вам наплевать на
наследие вашей семьи?
То, что я делаю и есть наследие моей семьи.
Если я не могу ничего изменить,
если я не могу ни на что повлиять,
то наплевать, что будет со мной.
Этого я и боюсь.
Альфред, прекрати.
Ты мне не отец.
Я прекрасно это знаю.
Нам правда нужно идти.
ОН ЛЕЖИТ ВО ЛЖИ
Свежие ягоды.
Что ты делаешь?
Вспоминаю годы,
проведенные в цирке.
Непростой код.
Откуда ты взял эти О?
"Лежит во лжи", это только часть ключа.
Которая даёт нам только эти буквы.
Для начала я ищу повторяющиеся символы,
подставляю буквы,
смотрю, что из этого выйдет.
Интересно.
Мистер Пенниворт?
Да, Дори?
Бухгалтеры приехали.
Пусть проходят, Дори.
Что если это не часть ключа?
О чём вы?
Что если это весь ключ?
Не обращай внимания на символы,
для которых у нас нет букв.
Используй буквы только из этой фразы.
Остальные оставляй...
Пустыми. Да, я понял.
Но тогда большая часть шифра
останется неразгаданной.
Не понимаю, как это может...
ДРАЙВ
(Машина)
Чёрт.
Да, машина у него есть.
Думаю, неплохо быть мэром.
С чего начнем?
Ты уверен, что это не ложный след?
"Драйв" может означать, что угодно.
Ты не доверяешь мне?
А ты как будто доверяешь мне?
Прошло уже два года,
а я даже не знаю, кто ты.
Эта.
И что мы ищем?
Порт USB.
USB?
Что?
Палец, флэш драйв.
(флэш-накопитель)
Господи.
Зашифрован.
Попробуй это.
А он шутник.
Так, так, так.
Вот тебе и семейные ценности.
Кто она?
Понятия не имею.
А вот это Пингвин,
правая рука Кармайна Фальконе.
Я знаю, кто это.
Что это было?
Чёрт, чёрт, чёрт! Флешка.
Она отправила фотографии с моего аккаунта.
В Готэм пост, Газетт, Джи Си-1, всем.
Господи.
Ну и влетит же мне.
У Пита крышу снесет.
"Он лежит во лжи".
Это про неё?
Возможно.
Это Айсберг лаундж.
Находится под Прибрежными лофтами,
там, где скрывался Фальконе.
Без ордера туда не попасть.
Да.
Знаешь, кто я?
Да. Догадываюсь.
Я хочу поговорить с Пингвином.
Не понимаю о чём ты, приятель.
Какие-то проблемы?
Хочет пообщаться с Пингвином.
С Пингвином?
Здесь нет никакого Пингвина.
Я пытался ему это сказать.
Вали отсюда, урод. Слышишь меня?
А то забрызгаем
твой костюмчик кровью.
Моей или своей?
Взять его!
Я всё видела.
Вон он!
Ты чо творишь?
Эй!
Эй! Брось биту,
а не то я тебе башку снесу!
Э, э, э!
Полегче, дорогой.
Ты меня ищешь?
Вижу, с близнецами ты уже познакомился.
Ты такой, как о тебе говорят, да?
Я тоже.
Как поживаешь?
Я Оз.
Кто она?
Я правда не знаю, шеф.
Возможно, я выходил в свет
в это же время,
но с ними не зависал.
Всё хорошо, детка.
У нас тут мистер Возмездие,
но он не кусается. Давай.
Спасибо, милая.
Держи, чемпион.
Мне нужно знать, кто она,
и как она связана с убийством.
- С каким убийством?
- Мэра.
Это мэр?
Чёрт, точно. Ты посмотри.
Не вынуждай меня делать тебе больно.
Поосторожнее.
Ты знаешь о моей репутации?
Да, знаю. А ты о моей?
Послушай...
Я всего лишь владелец.
Люди тут всяким занимаются,
но я не имею к этому никакого отношения.
Вот, что я тебе скажу.
Кем бы она не была, тёлочка, что надо.
Почему бы тебе не спросить у жены Митчела?
Может, она знает.
Что? Рановато?
Eсли еще что-то понадобится, обращайся.
Такси!
Привет, это я.
Что такое?
Помедленнее, помедленнее. Я не...
В новостях?
Понятно. Нет. Нет, оставайся дома.
Дождись меня, хорошо?
Дождись меня, я уже еду.
Послушай, мы свалим отсюда. Обещаю.
Если придётся уехать,
уедем сегодня же.
Твою мать.
...фотографии убитого мэра, Дона Митчела
младшего
с таинственной молодой женщиной.
Полиция считает, что именно фотографии стали
причиной такого шокирующего развития событий...
Теперь ее настоятельно просят связаться
с полицией Готэма...
У тебя неплохо получается.
Эй! А ну отдай.
Косолов
Анника.
Он бил её? Поэтому ты убила его?
Что?
Просто отдай мне этот чертов...
Послушай, милый,
ты ошибаешься, ясно?
Я никого не убивала.
Я помогаю своей подруге.
Она пытается убраться отсюда,
а этот сукин сын
украл её паспорт.
Что она знает?
Что бы это ни было, она так напугана,
что даже мне не рассказывает.
Она выглядела расстроенной.
У тебя дома.
Давай поговорим с ней.
Анни!
Милая!
Сегодня вечером ожидается похолодание.
До 4-х градусов.
ПОСЛЕДНЕЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ
Свежие новости этого часа,r
в городе произошло второе
громкое убийство за последние двое суток.
На этот раз, убийца объявил
об этом в онлайн-трансляции...
Господи, что они с ней сделают?
Она совсем ещё ребенок.
Чёрт, забрали мой телефон.
Его жертвой стал
глава полиции Готэма,
комиссар Пит Сэвидж,
который был найден мертвым
в здании Полицейской спортивной лиги
на острове Трикорнер.
Убийца разместил в социальных сетях
следующее сообщение,
и мы должны предупредить вас,
видео не для слабонервных.
Приветствую вас, жители Готэма.
К вам обращается Загадочник.
В ночь на Хэллоуин
я убил вашего мэра, потому что он был
не тем, за кого себя выдавал.
Но я не закончил.
Вот вам ещё один...
который скоро потеряет свое лицо.
Я буду убивать снова, и снова, и снова,
до судного дня,
когда правда о нашем городе
наконец-то...
раскроется.
До свидания!
Комиссар Сэвидж 30 лет своей жизни
посвятил службе в полиции Готэма...
Ах ты чёрт, я его тоже видела.
В клубе.
В Айсберг Лаундж?
В «минус 44».
Что это?
Клуб внутри клуба.
Настоящий клуб.
Мафиозный притон.
Там ты работаешь?
Селина?
Нет, я работаю в баре наверху.
Но я вижу, как они заходят туда.
Кто?
Ребята, которых там быть не должно,
вот кто.
Обычные добропорядочные граждане.
Поможешь мне с этим?
Ради своей подруги.
У тебя много кошек.
Не могу пройти мимо бездомных животных.
Здесь небезопасно.
Я могу о себе позаботиться.
За последние две ночи,
всего за несколько дней до выборов
погибло две публичных фигуры.
Поиск убийцы продолжается,
полиция и городские власти
надеются поймать его до того,
как он убьет снова.
Он поджидал его в спортзале.
Питу всегда нравилось тренироваться
поздно вечером,
когда там никого не было.
У него на шее след от иглы.
Он вколол ему мышьяк.
Крысиный яд.
Да.
Похоже это его основная мысль.
Посмотри на эту штуку.
Лабиринт.
Это ж каким шизанутым надо быть,
чтобы сотворить подобное?
Снова символы.
Ещё один шифр.
Он разослал это
после публикации видео.
Ублюдок губит человека и его репутацию.
Парень толкает капли. В восточной части.
Не понимаю.
Зачем Питу ввязываться в это?
Похоже, он стал жадным.
Ты шутишь?
После того, что мы сделали,
чтобы покончить с Марони?
Сорвали их операцию, а потом он
связался с каким-то жалким барыгой?
Может он был не тем, за кого
ты его принимал.
Говоришь так, как будто он заслужил это.
Он был копом.
Перешёл черту.
БЭТМЕНУ
"Я без ума от тебя.
Хочешь узнать мое имя?
Загляни внутрь".
Подожди… не скажу,
это может разрушить нашу химию.
"По лабиринту пройди, крысу найди.
Вытащи её на свет, и где я узнаешь".
Это что ещё за херня?
"Вытащи её на свет"?
"Найди крысу"?
Не знаю.
Лейтенант.
Они возвращаются.
Нужно уходить.
Пошли.
Ай!
Как-то я не уверена насчёт этого.
Мне нужно взглянуть
на эти охотничьи угодья.
Почему я начинаю чувствовать себя,
как рыба на крючке?
Я просто ищу Аннику.
Боже, ты просто душка.
Тебя вообще не волнует, что там со мной
сегодня будет, да?
Посмотри на меня.
Хорошо выглядишь. Вот.
Я с тобой. Слышишь меня?
Да.
Ты куда?
Принимать гостей.
Это один из тех парней,
с которыми я столкнулся вчера ночью.
Похоже, я сломал ему нос.
"Кензи, Уильям".
Коп не при исполнении.
Ты уверен, что никто не заметит
эти штуки у меня в глазах?
Не беспокойся. Я приглядываю за тобой.
Не отворачивайся.
Мне нужно время, чтобы распознать лица.
Здорово.
КИТ БЕРГМАН. ГОРОДСКОЙ СОВЕТ.
У этих ребят проблемы
со зрительным контактом.
Потрясающие ощущения, да?
Да, детка. Полный улет.
Боже, ненавижу торчков.
Серьезно?
Я думал, ты сама торгуешь для Пингвина.
Ты чо такое несешь? Может...
Может не будем сейчас об этом?
Стой. Кто это был?
Я видела его.
Обернись.
Потом проблем не оберешься.
Мне нужно увидеть его лицо.
Господи.
Это же окружной прокурор.
Гил Колсон.
И он идёт сюда. Ты доволен?
Поговори с ним.
Привет. Как жизнь?
Привет.
Я Гил.
А ты случаем, не окружной прокурор?
Да.
Ух ты. Я тебя по телеку видела.
Правда?
Я тебя здесь раньше не видел.
Новеньким сейчас чертовски непросто,
все немного на грани.
О, милый, я живу на грани.
Правда?
Мне нравится.
Не хочешь присоединиться?
Конечно.
- Это Трэвис.
- Привет.
Садись.
- Ричи, Глен.
- Привет.
Половина прокуратуры.
Карлу ты знаешь, да
Привет.
Это Шери. Не обращай на неё внимания,
она отдыхает.
Заливаем свои горести.
Хочешь каплю?
Нет, мне и так хорошо.
А вы наслаждайтесь.
Надеюсь, ты не против.
Столько хлопот из-за
этого психопата.
Он же в говно.
Да что ты говоришь.
Мне нравится эта девочка.
Ты мне тоже нравишься!
Я к тому, что этот Загадочник охотится
на самых влиятельных людей в городе.
Он столько всего знает.
Да ни хера он не знает.
О чём ты?
Он знает. Взять эту крысу...
Эй, эй, Гил, перестань.
- Думаю, ты немного перебрал.
- Крыса.
- Притормози.
- Спроси его про крысу.
Эй, а что за крыса?
В общем...
у нас была крыса. Информатор.
Мы добыли важную информацию
на Сальваторе Марони.
С его помощью
выдавили его из бизнеса.
Он говорит про дело Марони.
Но если этот парень знает об этом,
правда вылезет наружу.
И когда это произойдет,
весь город развалится на части.
Хватит, я не хочу слушать это.
Из-за такой вот пустой болтовни
и исчезла та русская девчонка.
Что ты знаешь об этом?
Кто-нибудь хочет выпить?
Я хочу.
Говори с ним.
Ты куда?
Она знает Аннику.
Нет, останься с ним.
Я сказала тебе, я ищу свою подругу.
- Где Анника?
- Отвали. Я не знаю тебя.
Да, но ты знаешь её. Кто забрал её?
- Что ты слышала? Она в порядке?
- Господи Боже, говори тише.
Тебе что, жить надоело?
Какие-то проблемы, дамы?
Всё нормально. Просто болтаем.
Давайте, продолжим веселье.
Конечно, Оз.
ФАЛЬКОНЕ КАРМАЙН.
ПРЕСТУПНЫЙ СИНДИКАТ ФАЛЬКОНЕ.
Привет.
Давно не видел тебя здесь.
Как ты?
Да, всё хорошо.
Я просто...
Как раз возвращалась наверх.
Ну что ж...
не пропадай.
- Ты знакома с Кармайном Фальконе.
- Я же сказала тебе, что это заведение мафии.
Ты не говорила мне,
что у тебя были с ним отношения.
Нет у меня с ним
никаких отношений, ясно?
- А мне так не показалось.
- Забудь.
Постой, что ты делаешь?
- Я не могу так.
- Нет! Нет!
Такси!
Эй!
Я тебя потерял.
Да, мне нужно было уйти.
Тебя подвезти?
Моя машина вон там.
Такси!
Не нужно.
Надеюсь...
Ещё увидимся.
Не дёргайся.
Что ты знаешь
об информаторе в деле Марони?
Да, был такой.
Вот эта крыса нам и нужна.
Каким-то образом, Загадочник узнал, кто он.
Возможно,
эта крыса приведет нас к нему.
С чего ты взял?
Мой источник
разговаривал сегодня с прокурором.
Гил очень нервничает.
Думаю, убийца охотится на всех,
кто имеет отношение к этому делу.
Я работал над этим делом.
Ты ему не нужен.
Откуда ты знаешь?
Ты не коррумпирован.
А Колсон продажный?
Может мне...
Прижать его.
Припугнуть, чтобы он сдал крысу.
Это слишком опасно.
У них тайное соглашение с этим парнем.
Кто знает, сколько людей в этом замешано.
Политики. Полиция. Суды.
Это может разнести весь город к чертям.
Боже, это же просто пороховая бочка.
А Загадочник спичка.
Ты знакома с Кармайном Фальконе.
Я же сказала тебе, что это заведение мафии.
Ты не говорила мне,
что у тебя были с ним отношения.
Нет у меня с ним никаких отношений...
Ты не говорила мне,
что у тебя были с ним отношения.
Нет у меня с ним
никаких отношений, ясно?
Ты знакома с Кармайном Фальконе.
Я же сказала тебе, что это заведение мафии.
Ты не говорила мне,
что у тебя были с ним отношения.
Нет у меня с ним
никаких отношений, ясно?
Симпатичная.
Ваша новая подруга?
Не уверен.
Похоже, вы расстроили её.
Это добрый знак?
Что?
Ваше одеяние.
Брюс Уэйн появится на людях?
Панихида в память о мэре Митчеле.
Серийные убийцы любят
наблюдать за реакцией на свои преступления.
Загадочник может не устоять.
Вы мне напомнили.
Я тут немного поработал
над последним шифром.
Из крысиного лабиринта.
Его Испанский не идеален,
но я почти уверен,
что это переводится, как,
"Ты Эль Рата Алада".
Рата Алада?
"Крыса с крыльями"?
На сленге это означает "осведомитель".
Вам это о чем-нибудь говорит?
Да.
Доносчик.
А где ваши запонки?
Я не нашел их.
Вы не можете выйти в таком виде.
Альфред, мне не нужны твои запонки.
Вы должны соблюдать приличия.
Вы все еще Уэйн.
А ты? Ты тоже Уэйн?
Ваш отец подарил их мне.
Хватит лгать! Хватит лгать!
Мистер Уэйн.
Проезжайте прямо.
Это Брюс Уэйн?
Мистер Уэйн!
Мистер Уэйн! Мистер Уэйн!
Подождите.
Всё нормально?
Хорошо.
Можно идти, мистер Фальконе.
Сэр?
Эй!
Ближе не подходи, шустрила.
Полегче, ребята.
У нас тут принц Готэма.
Какое событие, да?
Вытащило на свет ещё большего
затворника, чем я.
Думал, вы никогда не покидаете Шорлайн.
Не боитесь,
что кто-нибудь застрелит вас?
С чего бы это?
Потому что твоего отца нет рядом?
Оз, ты знаешь Брюса Уэйна?
Ого, это правда?
Его отец спас мне жизнь.
Я схлопотал пулю в грудь.
Вот сюда.
Я не мог поехать в больницу,
поэтому заявился к нему.
Он прооперировал меня
прямо на обеденном столе.
А этот парень всё видел,
наблюдал с лестницы.
Я помню твоё лицо.
Считаешь, это ничего не значит?
Это значит, что он давал клятву Гиппократа.
"Клятву Гиппократа"?
Неплохо.
Прошу прощения.
Да.
Дамы и господа,
спасибо всем,
что пришли на панихиду
по нашему любимому мэру,
Дону Митчелу младшему
Церемония скоро начнется.
Напоминаю, семья просит
желающих почтить память мэра,
внести пожертвования на
самое дорогое его сердцу дело...
поддержать Фонд Реновации Готэма
и страховочную сетку.
Какой толк от этой страховочной сетки,
если в неё никто не попадает?
Никто не помог моей дочери,
когда она нуждалась в этом.
Всего лишь ещё один
богатенький подонок.
Получил то, что заслужил.
Понимаешь, о чем я?
Эй, я тебя знаю?
Брюс Уэйн.
Почему вы не перезвонили?
Простите?
Бэлла Реал. Кандидат на пост мэра.
Я бы не стала вас беспокоить,
но я никак не могу
добиться встречи с вами.
Пройдемся?
Мистер Уэйн.
Знаете, вы, правда могли бы
делать больше для этого города.
Ваша семья
занималась благотворительностью,
но, насколько я знаю,
вы ничего не делаете.
Если меня изберут,
я бы хотела изменить это.
Спасибо.
Господи.
Пойду, выражу свои соболезнования.
Вы подождете меня?
Хочу договорить.
Извините.
Соболезную вашей утрате.
Спасибо.
Извините, шеф.
Можно поговорить с вами?
Гил Колсон пропал.
Что?
Не объявлялся со вчерашнего вечера.
Господи, только не это.
Здравствуйте. Мистер Уэйн.
Ты отправил людей на его поиски, Джим?
Отправил пару ребят
к нему домой. Ничего.
Что говорит его жена?
Она не знает, где он.
Выходи из машины!
Выходи и чтоб я видел твои руки!
Выходи!
Руки!
Выходи! Покажи руки!
Господи, это Колсон.
У него на шее бомба!
Очистить помещение, живо!
Все на выход!
БЭТМЕНУ
БОЛЬШЕ НИКАКОЙ ЛЖИ
Так, парни. Пошли.
Мы не знаем, замешан ли он в этом.
На что он смотрит?
Срань господня.
Ты шутишь?
Какого черта он делает? Гордон!
Твоего парня там сейчас убьют.
Пожалуйста.
- Он заставил меня.
- Мне так жаль.
Сказал, если я не сделаю,
как он говорит, он убьет меня.
Мне так жаль.
Похоже на кодовый замок.
Можно просто срезать её?
Нет, если хотите сохранить голову.
В ЭТИ ТРУДНЫЕ ВРЕМЕНА… НЕ ЗАБЫВАЙ...
Я на расстоянии телефонного звонка.
ОТВЕТЬ.
Ты пришел.
Кто ты?
Я?
Никто.
Я лишь инструмент,
раскрывающий правду в этой выгребной яме,
которую мы называем городом.
"Раскрывающий"?
Да.
Давай делать это вместе?
Я пытался связаться с тобой.
Ты ведь тоже часть этого.
Как я могу быть частью этого?
Увидишь.
Шеф, вам лучше взглянуть на это.
Поздоровайся с моими подписчиками.
Мы в прямом эфире.
Они хотят понаблюдать
за нашим маленьким судилищем.
В данный момент,
человек напротив тебя мистер Колсон,
мертвец.
Господи, мы можем позвать кого-нибудь сюда?
Этот псих убьет меня!
Но… одну минуту
Заткнись! Учитывая то,
что ты сделал, ты заслужил смерть!
Ты слышишь меня?
Да.
Я даю тебе шанс.
Мне никто никогда не давал шанса.
Так вот,
с самого раннего детства,
я обожал загадки.
Для меня, это способ отгородиться
от ужасов нашего мира.
Может они и вас утешат,
мистер Колсон.
Хотите, чтобы я отгадывал загадки?
Три загадки за две минуты.
Ты даешь мне ответы,
а я тебе код от замка.
- Ты понял?
- Да.
Хорошо, хорошо. Значит, я просто...
Вы хотите, чтобы я...
Загадка первая...
"Слепым, жестоким,
поэтичным может быть,
но отказавшись от него,
насилие можно породить".
Постойте, постойте, постойте!
Повторите, пожалуйста?
"Жестокое"? "поэтичное"?
"Правосудие".
Ответ – правосудие.
- Правосудие?
- Да!
- Господи.
- Правосудие!
И вы должны были быть
орудием правосудия в этом городе,
наряду с покойным мэром
и комиссаром полиции,
не так ли, мистер Колсон?
Конечно, конечно. Конечно.
Вторая загадка.
"Если ты правосудие, то мне правда нужна.
Какова безучастия твоего цена"?
- "Цена"?
- "Взятка".
Господи. "Взятка"?
Он спрашивает, сколько тебе нужно денег,
чтобы ты закрыл глаза на преступление.
58 секунд!
- Сколько?
- Нисколько!
- Сколько?!
- 10. 10 штук в месяц.
Мне платили ежемесячно,
чтобы я закрывал определенные дела.
Какие дела?
Он не спрашивал меня про это!
Десять штук.
- Вот мой ответ. Десять штук!
- Ладно, ладно, ладно.
Не теряйте голову, мистер Колсон.
Осталась еще одна загадка.
Последняя.
"Раз правосудие ваше столь избирательно,
скажите, за каких вредителей
платят вам".
- "Вредителей"?
- Крыса.
Информатор по делу
Сальваторе Марони.
- Как вы узнали?
- Как его зовут?
20 секунд.
- Нет.
- Он вас убьет.
Я так и так покойник.
Ты говоришь с покойником.
Если я промолчу, умру только я.
Но если я назову его имя...
у меня семья, люди, которых я люблю.
- Он убьет их.
- Кто?
- Люди смотрят.
- Какие люди?
Ты даже не представляешь
масштабов всего этого.
- Это целая система!
- Пять!
Четыре!
- Господи помилуй...
- Три!
Покеда!
Как думаете, кто там, под маской?
Спокойно.
Я хочу посмотреть.
Что это? Кожа?
Что это такое?
Какая разница?
Я хочу увидеть его лицо.
К чему всё это?
Давайте просто снимем её...
Успокойтесь, мать вашу!
Ты его защищаешь, Джим?
Он вмешался
в ситуацию с заложником.
Кровь Колсона на его руках.
А может и на ваших.
Что ты сказал?
Он предпочел умереть, вместо того,
чтобы назвать имя.
Чего он боялся?
Вас?
Ах ты, сукин сын.
Ты хоть представляешь,
во что ты вляпался?
Можешь пойти соучастником убийства.
К чему эти игры...
Держите его!
Назад! Назад!
Отлично, ещё и нападение
на полицейского.
- На троих.
- Эй!
Да что с тобой такое?
Так нельзя!
И ты туда же?
Я разберусь с этим, шеф.
Дайте мне минуту.
Хочешь рискнуть своей шкурой
ради этого подонка, Джим?
Дайте мне минуту,
я заставлю его сотрудничать.
Ладно, освободить помещение.
Две минуты.
Послушай меня.
Нам нужно вытащить тебя отсюда.
Ты сильно рискуешь.
Тогда врежь мне.
Забери ключ.
Выйди через эту дверь. Лестница
в конце коридора ведет на крышу.
Какого чёрта здесь происходит?
Что у вас тут?
Кто этот усатый с поломанным носом?
Это Кензи. Из УБН.
Он один из тех ребят, с которыми
я столкнулся в Айсберг Лаундж.
Что ты хочешь сказать?
Что Кензи подрабатывает у Пингвина?
Или в полиции.
- Господи Боже!
- Вперёд!
Кто-нибудь остановите его!
- Вон он!
- Стоять!
Мог бы и полегче ударить.
Так и бил.
Бок объявил тебя в розыск.
Ты правда думаешь, что он замешан в этом?
Я никому из них не доверяю. А ты?
Только тебе.
Что делает коп из наркоотдела
рядом с правой рукой Фальконе?
Колсон сказал, "копы защищают крысу".
Может быть Кензи имеет к этому отношение.
Думаешь, Пингвин – крыса?
Его клуб обслуживает мафию.
Марони практически жил там.
Пингвин должен быть в курсе
всей этой грязи.
Прокурор тоже был завсегдатаем.
Возможно Пингвин во что-то вляпался,
и единственным выходом было заключить сделку.
Рата Алада.
Что?
Последняя загадка Загадочника.
Шифр в лабиринте.
Это означает "крыса с крыльями".
Осведомитель.
У пингвинов тоже есть крылья.
Значит,
придётся навестить его ещё раз.
А что с Загадочником?
Он же будет убивать дальше.
Все это связано. Нравится нам это
или нет, теперь он диктует правила.
Хочешь найти Загадочника,
найди крысу.
Кензи и близнецы идут к тебе.
А вот и Пингвин.
Интересно, что в сумках.
Хочешь вмешаться?
Давай последим.
Остановились на Уотерфронт Стрит.
Возле мусороперерабатывающего завода.
Я здесь.
- Как оно?
- Нормально. Как сам?
Хорошо, хорошо.
Пойдем внутрь, а то вон ливень какой.
Это нарколаборатория. Капли.
Заключают сделку.
Похоже они снова
запустили бизнес Марони.
Или его вообще не закрывали.
Хочешь сказать,
что этот нарко рейд был фальшивкой?
Ситуация усложняется.
В каком смысле?
Эй, ты чего?
Ты в порядке?
Ты крадёшь у опасных людей.
Господи.
Тебя это заводит, милый?
Вот так подкрадываться
к девушкам в темноте?
Поэтому ты работаешь в клубе?
Чтобы получать информацию
и грабить их?
Знаешь, я бы с радостью обсудила
с тобой все жуткие подробности, мышонок,
но эти придурки возвращаются.
Господи!
Эй, Возмездие!
Думаешь, можешь прийти
и забрать мои деньги?
Кензи! Возьми деньги!
Эй! Какого...
Давай! Давай!
Этот парень псих!
Ну давай!
Прочь!
С дороги!
Давай!
Попался!
Я сделал тебя!
Получай, психопат долбанутый!
Я тебя сделал!
Что это на хрен такое?
Хороший коп, паршивый коп?
- Кто такой Загадочник?
- Загадочник? Да откуда я знаю?
Давай я облегчу тебе задачу, Оз.
Копы поймали тебя на чём-то.
Ты должен был сесть.
Поэтому ты сдал более крупную рыбу,
чтобы спасти свою задницу.
Ты сдал Сальваторе Марони.
Его капельный бизнес.
Но копы, городские чиновники,
мэр, прокурор,
они пожадничали, да? Большого шага
в карьере им было недостаточно.
Они также хотели прибрать
к рукам и наркобизнес,
но, чтобы управлять им,
им нужен был тупица вроде тебя.
Ты работаешь не только на Кармайна Фальконе.
Но и на них тоже.
Вы что, спятили?
Поэтому ты убил девушку?
Не убивал я никакую девушку!
Она работала на тебя
в клубе «минус 44».
Но она подобралась слишком близко, да?
Узнала от Митчелла, что ты крыса,
поэтому ты убил её.
Но каким-то образом
Загадочник тоже узнал об этом.
Он так много о тебе знает.
- Ты должен знать его.
- Кто он?
Ребята, отличный дуэт из вас выйдет.
Вот только поёте вы не складно.
Есть одна загвоздка.
Я не крыса!
Вы хоть представляете,
что бы сделал со мной Кармайн Фальконе,
если бы услышал подобное?
Не хочешь говорить о крысах?
Может поговорим о том, что они
сотворили с лицом моего напарника?
Боже, что ты мне тут показываешь?
- Это было у него на голове!
- Да перестань.
Открой глаза!
Ты Эль Рата Алада?
Эль Рата Алада?
Да, "крыса с крыльями".
Осведомитель.
Это не ты?
Символы в лабиринте, вот здесь.
Они говорят, что ты Эль Рата Алада.
"Ты Эль Рата"?
Так и написано?
А что, тебе есть, что сказать нам?
Да!
У кого-то беда с Испанским.
Что?
Это Ля.
Ля Рата.
Этот Загадочник совсем тупой
что ли?
Господи. Да вы посмотрите на себя.
Лучшие сыщики в мире!
Только я знаю разницу между
"эль" and "ля"?
Боже!
Но Хабла Эспаньол, ребята?
Сделай мне одолжение, мудило, заткнись!
Думаешь, он ошибся?
Он не ошибается.
Крыса с крыльями?
Знаете, на что это похоже?
На летучую, блин, мышь!
Не думали об этом?
"Ты Эль Рата".
"Ю... Ар... Эл..."
Может, это была ошибка.
Может он не так умен, как...
Подожди.
Это он?
Ни хрена себе.
- Ты нашел его?
- Эль Рата Алада?
Да.
Может крыса с крыльями – это Пингвин?
Интересно.
Ты не видишь всей картины.
Какого чёрта это значит?
Это он или нет?
Придется показать тебе больше, чтобы ты понял...
моя следующая жертва
самый большой кусочек головоломки.
Жертва?
Мёртвая?
Скоро будет.
Вот подсказка, где его искать.
"Я вырос из семени, жёсткого,
как сорняка семя...
Но в особняке, среди трущоб,
коротая время...
Мне никогда не узнать
какого я роду-племени.
Догадался, кто я"?
Есть идеи?
Да.
Сирота.
Пока.
Особняк среди трущоб.
- Он имеет ввиду старый приют.
- Тот, который сгорел?
Он был частью поместья Уэйнов.
Они пожертвовали его,
когда построили башню.
Поехали.
Вы же не забыли, что я ещё здесь?
Вы развяжете меня?
И как, чёрт возьми,
я должен выбираться отсюда?
Эй!
Проклятые сволочи!
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ
Никакого оружия.
Ага. Это твоя фишка.
Что это?
Наркоманы.
Это чо за херня?
ГДЕ ВСЁ НАЧАЛОСЬ
Спасибо. Большое спасибо.
Разве это не прекрасно?
Спасибо всем. Спасибо...
Что пришли сегодня.
Я верю в Готэм.
Верю в его будущее.
Но слишком долго многое
оставалось без внимания,
и именно поэтому я сегодня здесь.
Чтобы объявить о выдвижении
своей кандидатуры на пост мэра
и о создании
Фонда Реновации Готэма.
Независимо от того,
выиграю я, или проиграю,
Фонд Уэйна пожертвует
миллиард долларов
на запуск общественных проектов.
ОБНОВЛЕНИЕ - ЭТО ЛОЖЬ
Я хочу обойти политические преграды
и дать деньги тому,
кто сейчас в них нуждается,
например этим детям,
стоящим позади меня.
"Грехи отца".
Обновление – означает рост.
Мы говорим о посадке семян
и обновлённом будущем Готэма.
Падут на голову сына.
Господи. Его следующая жертва Брюс Уэйн.
Брюсу Уэйну. Лично.
БЭТМЕНУ
ОГНЕУПОРНЫЙ
- Алло??
- Дори. Мне нужно поговорить с Альфредом!
- Мистер Уэйн...
- Послушай.
Должно произойти нечто ужасное!
Боюсь, что уже произошло, сэр.
Около часа назад.
Мне очень жаль.
Я пыталась дозвониться до вас.
Посылка предназначалась вам.
В ней была взрывчатка Си-4.
Ещё мы нашли это.
БЭТМЕНУ
УВИДИМСЯ В АДУ
Мы дали ему успокоительное.
Остаётся только надеяться,
что его состояние стабилизируется.
Отправляйтесь домой, мистер Уэйн.
Поспите.
Кому-то ещё нужно сообщить?
Есть родственники?
Нет.
Только я.
Я на расстоянии телефонного звонка.
ОТВЕТЬ
ГРЕХИ МОЕГО ОТЦА?
ОБНОВЛЕНИЕ - ЛОЖЬ
Селина?
Где ты?
Ты видишь меня?
- Да, вижу.
- Мне нужно поговорить с тобой.
Где мы можем встретиться?
Форточница–кошка
задумала новое ограбление?
- Что?
- Не думал, что снова тебя увижу.
Ситуация вышла из-под контроля,
поэтому...
Как они могли так поступить с ней?
Этот коп Кензи, говнюк.
Её тело было в его машине.
Я найду его, и заставлю заплатить
за это. Ты поможешь мне?
- Помочь тебе?
- Да. Ты же вроде "Возмездие".
Твоя подруга связалась
не с теми людьми.
Она просто ничего не знала.
Может, тебе стоило объяснить ей.
Какого черта это значит?
Это значит, что выбор
имеет свои последствия.
Господи Боже. "Выбор"?
Знаешь, кем бы ты, черт возьми, ни был,
ты явно вырос в достатке.
- Оно того стоило?
- Что?
Так компрометировать себя ради денег?
На что тебе пришлось пойти,
чтобы получить этот куш?
Как близко ты подобралась
к Пингвину? К Фальконе?
Ты ни хрена не знаешь,
о чём говоришь.
Фальконе должен мне эти деньги.
- Должен?
- Да, и даже больше.
Да неужели? И с чего бы это?
Знаешь,
с тобой невозможно разговаривать.
Я хочу знать, почему такой человек,
как Фальконе
должен тебе что-то.
Потому что он мой отец!
Моя мать работала в клубе «минус 44».
Как и Анни.
Она брала меня с собой,
когда я была маленькой.
В клуб?
Да.
Я пряталась в гримёрке,
пока она работала.
Нередко видела его там.
Боялась его до чёртиков.
И никогда не могла понять,
почему он так смотрел на меня.
Однажды ночью, мама рассказала мне,
кто он такой.
Когда мне было семь, её убили.
Задушили.
Я так и не узнала кто.
Наверное, какой-нибудь подонок из клуба.
За мной приехали из соц. службы,
а он ни слова не сказал.
Даже не посмотрел на меня.
Он должен мне эти деньги.
Прости.
За то, что я сказал.
Всё нормально.
Ты видишь в людях только плохое.
Может быть...
не такие уж мы и разные.
Кто там, под маской?
Что ты скрываешь?
Может ты просто...
изуродован шрамами?
Да.
Послушай.
Кроме нас никто не заступится
за Аннику.
Всех волнуют только эти
белые привилегированные засранцы.
Мэр, комиссар, прокурор.
А теперь ещё Томас и Брюс Уэйны.
Насколько я могу судить,
этот психопат правильно делает,
что преследует этих уродов.
Думаю, ты будешь на его стороне.
Что значит, "Томас и Брюс Уэйны"?
Ты что, в пещере живешь?
Последняя выходка Загадочника.
Он нацелен на Уэйнов.
Послушай, если я найду
этого гондона Кензи,
ты поможешь мне?
Пожалуйста.
Ну же, Возмездие.
Только без меня никаких передвижений,
поняла?
Это немного опаснее, чем ты...
Я же говорила тебе, милый.
Я могу о себе позаботиться.
Я Томас Уэйн,
и я поддерживаю это обращение.
С самого раннего возраста, моя семья
и семья Марты, Аркхэмы,
внушали нам обоим,
что помогать людям,
это не только наша обязанность,
это внутреннее стремление.
Это наследие нашей семьи.
Уэйны и Аркхэмы.
Семьи-основатели Готэма.
Но каково их истинное наследие?
20 лет назад один журналист решил
раскрыть страшную правду.
Он обнаружил
шокирующие семейные тайны.
Например, когда Марта
была ещё ребенком,
её мать убила её отца,
а затем покончила с собой,
и Аркхэмы использовали свою
власть и деньги, чтобы скрыть это.
Как сама Марта годами
лежала в психиатрических лечебницах,
и они не хотели, чтобы об том узнали.
Томас Уэйн пытался
купить молчание журналиста,
чтобы спасти
свою предвыборную кампанию.
Но когда тот отказался,
он обратился к своему давнему
партнёру Кармайну Фальконе
и убил журналиста!
Уэйны и Аркхэмы,
Готэмское наследие лжи и убийств.
Надеюсь, ты слышишь это,
Брюс Уэйн.
Это и твоё наследие.
И Готэму нужно, чтобы ты ответил
за грехи своего отца.
Прощай.
Ты знаешь, кто я?
Брюс Уэйн.
Я хочу видеть Кармайна Фальконе.
Видишь?
Тот, кто придумал бильярд.
Должно быть заработал целое состояние.
Если об этом,
об этой концепции, да?
Бриско, знаешь,
сколько стоит этот свитер?
Нет, босс.
1183 доллара.
Знаешь, почему попытки
построить коммунизм провалились?
Нет, босс.
Из-за аскетизма.
Точно. Точно.
Ты посмотри. Идеально.
Такая удачная расстановка
только раз в жизни выпадает.
Привет, шустрила.
Зачем пришёл?
Ребята, оставьте нас на минуту.
Пошли.
Пока, чемпион.
Пойдём, солнышко.
Садись.
Я предполагал, что ещё увижу тебя.
Этот Загадочник – сукин сын, здорово...
всех всполошил, да?
- Это правда?
- Что?
То дело с журналистом?
Что ты хочешь знать, парень?
Ты убил его?
Для моего отца?
Послушай, у твоего отца
возникли проблемы.
Этот журналист накопал всякой грязи.
Очень...
личную информацию о твоей матери,
о её семье.
У каждого есть скелеты в шкафу.
Но он не хотел,
чтобы это вылезло наружу,
только не перед выборами.
И твой отец попытался
откупиться от этого парня,
но тот отказался.
Поэтому...
он пришел ко мне.
Я никогда не видел его таким.
Он сказал, "Кармайн,
я хочу, чтобы ты
припугнул этого парня".
А когда угрозы не помогают...
Твой отец хотел, чтобы я
разобрался с этим, что я и сделал.
Я разобрался с этим.
Я знаю.
Ты думал, что твой отец был бой скаутом.
Но ты удивишься,
на что способен даже
такой хороший человек как он,
в определенной ситуации.
Сделай мне одолжение.
Не забивай себе этим голову.
Этот журналист
был мерзавцем.
Кормился с руки Марони.
- Марони?
- О, да.
Его бесили наши давние
отношения с твоим отцом.
А после того, что произошло
с журналистом, Марони забеспокоился,
что я навсегда подчиню себе
твоего отца.
Он пошел бы на всё,
лишь бы твой отец не стал мэром.
Понимаешь?
Хочешь сказать, что
Сальваторе Марони убил моего отца?
Могу ли я утверждать это?
Я лишь хочу сказать,
что выглядело это именно так.
Это тебя интересовало?
Об этом ты хотел поговорить?
Я долго ждал этого.
Ты уже не ребенок.
Ты врал мне...
всю мою жизнь.
Я говорил с Кармайном Фальконе.
Он рассказал мне о том,
что он сделал для моего отца.
О Сальваторе Марони.
Он рассказал вам,
что Сальваторе Марони...
Убил моего отца.
Почему ты не рассказал мне об этом?
Все эти годы я боролся за него,
веря, что он был хорошим человеком.
Он был хорошим человеком.
Послушайте.
Ваш отец был хорошим человеком.
- Он совершил ошибку.
- "Ошибку".
Он убил человека.
Зачем?
Чтобы защитить репутацию своей семьи?
Свои политические амбиции?
Дело не в репутации семьи,
и он никого не убивал.
Он защищал вашу мать.
Его не заботила его репутация
и кампания.
Он беспокоился о ней...
и о вас,
и в момент слабости
он обратился к Фальконе.
Но он не ожидал, что Фальконе
убьёт этого человека.
Ваш отец должен был знать,
что Фальконе пойдёт на все,
чтобы наконец поймать его в свои сети.
Вот кто такой Фальконе.
И в этом была ошибка вашего отца.
Но, когда Фальконе
рассказал ему, что он сделал,
ваш отец пришёл в смятение.
Он сказал Фальконе,
что пойдёт в полицию
и во всём сознается.
И в ту же ночь,
ваши родители были убиты.
Это был Фальконе?
Хотел бы я знать наверняка.
А может это был случайный
уличный бандит,
которому понадобились деньги,
но он испугался и спустил курок.
Если вы думаете, что я не искал ответа...
Я должен был защитить их, понимаете?
Я знаю, что вы всегда винили в этом себя.
Вы были ребенком, Брюс.
Я видел страх в ваших глазах,
но я не знал, как помочь.
Я мог научить вас драться,
но был не готов заботиться о вас.
Вам нужен был отец.
Но у вас был только я.
Простите.
Не нужно извиняться, Альфред.
Господи.
Не думал,
что снова испытаю этот страх.
Я полагал, что справился с этим.
Нет, я...
не боюсь смерти.
Теперь я понимаю, что я
не всё преодолел.
Страх...
снова пройти через это.
Потерять того, кто мне дорог.
Привет.
Я увидел сигнал. Это не ты?
Я думал, это ты.
- Я нашла его!
- Я вижу.
У него моё барахло и телефон.
Она оставила сообщение в ту ночь,
когда они забрали её.
Она звонила мне...
Гордон! Помоги мне!
У неё мой ствол!
- Заткнись!
- Опусти пистолет.
Говорю тебе, чёрт подери!
Она звонила мне!
Вот, послушай.
Эй, а ну вернись!
Куда собралась? Иди сюда.
Ты чего делаешь, Кензи?
Ты пугаешь её.
Простите, мистер Фальконе.
Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
Прошу вас, не трогайте меня.
Не бойся. Иди сюда.
А теперь я спрошу ещё раз.
- Что тебе сказал Митчел?
- Ничего.
Дон любил поболтать. Я знаю.
Особенно с такими красивыми девушками,
как ты.
Поэтому я попросил его
забрать твой паспорт,
пока мы не поговорим.
Я просто хочу уехать отсюда.
Вы больше никогда обо мне не услышите.
Пожалуйста, пожалуйста...
Мы отпустим тебя, обещаю.
Но сначала, я должен узнать...
Что он сказал тебе?
Он сказал,
что они все заключили с вами сделку.
Он так сказал, да?
Сделку.
Сказал, что вы сообщили
ему информацию о каких-то каплях,
и так он стал мэром.
Сказал,
что вы очень влиятельный человек.
Ясно.
Ладно.
Спокойно.
Боже, он душит её.
Рата Алада.
Фалкон - сокол,
у него тоже есть крылья.
Фальконе – крыса?
Фальконе работает на вас?
На мэра? На прокурора?
Нет.
Мы работаем на него.
Все работают на него.
Как?
Через Реновацию.
Всё крутится вокруг Реновации.
- Фонд Реновации?
- Да.
После смерти Томаса Уэйна, они все
набросились на него, как стервятники.
Мэр, Фальконе, Марони.
Все были в теме.
Идеальная почва для взяточничества
и отмывания денег.
Огромный благотворительный фонд
без какого-либо надзора.
Все отхватили кусок.
Но Фальконе хотел больше.
Поэтому разыграл этот спектакль,
чтобы разделаться с Марони.
Он сдал свой капельный бизнес,
приставил карьерную лестницу всем,
кто пошёл за ним,
а затем превратил их в своих марионеток.
Думаете, эти чёртовы выборы
имеют какое-то значение?
Фальконе – мэр.
Он был мэром последние 20 лет.
Пойдём, Возмездие.
Прикончим этого сукина сына.
- И эту гниду тоже. Покончим с этим.
- О, Боже!
Нет!
Мы достанем его.
- Но не так.
- А другого способа нет!
Он владеет этим городом.
Переступи черту,
и ты уподобишься ему.
Послушай.
Не губи свою жизнь.
Не беспокойся, милый.
У меня их девять.
Нет!
О, Боже!
Ей не выбраться оттуда живой.
И если она убьет Фальконе,
нам никогда не найти Загадочника.
Я должен остановить её.
Имеешь ввиду "мы"?
Я сделаю это по-своему.
А потом что?
Сделаем, как сказал Загадочник.
Вытащим крысу на свет.
Передай мистеру Фальконе,
что я хочу поговорить с ним.
Он никого не принимает сегодня.
Скажи, что это по поводу Анники.
Привет.
Кого я вижу.
- Простите за беспокойство.
- Ничего, всё нормально, красавица.
Мы можем поговорить?
Конечно.
Наедине?
Эй!
Я очень беспокоюсь.
Я не знаю, где она.
Вы очень влиятельный человек.
Я надеялась, что вы сможете
помочь найти её...
потому что ее уже так долго нет,
и я начинаю...
Простите.
Ничего.
- Простите.
- Я понимаю. Возьми.
Не нужно, у меня есть платок.
Мистер Фальконе?
Винни! Что я тебе говорил?
Простите, мистер Фальконе. Но я думаю,
вам стоит взглянуть на это.
Прости, красавица.
Сейчас вернусь.
Срань господня.
Эта запись предоставлена
лейтенантом полиции Готэма
Джеймсом Гордоном.
И мы должны предупредить вас,
содержание очень реалистично
и может показаться некоторым
крайне неприятным.
Он сказал,
что они все заключили с вами сделку.
Он так сказал, да?
Сделку.
Сказал, что вы сообщили ему
информацию о каких-то каплях,
и так он стал мэром.
Сказал,
что вы очень влиятельный человек.
Ясно.
Ладно.
Информация о том,
что мистер Фальконе является
осведомителем мафии...
Папа.
Что?
Я дочь Марии Кайл.
Ты помнишь её?
Да.
Пожалуйста...
опусти пистолет, дорогая.
Это за мою мать.
Вижу его!
Думаешь, мне не больно?
Моя плоть и кровь.
Ты сама вынудила меня.
Как и твоя мать.
Он должен заплатить!
Но ты не должна платить за это.
Ты заплатила сполна.
Господи.
Ты посмотри на себя.
Что ты о себе возомнил?
Думаешь напугать меня
маской и плащом?
Что я разрыдаюсь,
и вдруг внезапно
вылезет наружу какой-нибудь секрет?
Вот что я тебе скажу.
Что бы я ни знал,
и что бы я ни сделал,
всё это уйдет со мной
в могилу.
Ты что, заодно с этим Зорро?
Ты разве не знаешь, что вы,
мальчики в синем работаете на меня?
Полагаю, не все работают на тебя.
Вы имеете право хранить молчание.
Все, что вы скажете может и будет
использовано против вас в суде.
У вас есть право на адвоката.
Если вы не можете позволить его себе,
Готэм предоставит его вам.
Вам понятны ваши права?
Понятны?
Да.
Увидимся, когда я выйду.
Хотите ли вы
что-то добавить...
Чёртова крыса.
Что ты сказал?
Приятной тебе ночи в Блэкгейт, Кармайн.
Возможно, она будет последней.
Так ты теперь большой человек, да, Оз?
Может и так.
Серьезно, Оз?
Потому что для меня
ты всегда был вешалкой для костюма.
Я те щас покажу, где раки зимуют!
Вы чо делаете? Это не я!
Я не стрелял! Я не стрелял!
Уберите от меня свои руки!
"Вытащи её на свет.
И где я узнаешь".
Там!
Стреляли оттуда!
Это Загадочник.
Гейдж, за мной.
Мартинез, к заднему входу.
Никого не впускать, никого выпускать!
Ушёл.
Он был здесь все это время.
- Лейтенант. Мартинез.
- Да?
Лейтенант, у нас тут свидетельница,
говорит, видела, как кто-то спускался
по пожарной лестнице сразу после выстрела.
Говорит, что он зашёл
в закусочную на углу.
Он сидит сейчас там, за стойкой.
Полиция! Руки вверх!
Кому сказано, руки в гору,
сукин сын.
Я только что заказал тыквенный пирог.
Не дёргайся!
Ну!
ПАРКЕР ПАТРИК. НЭШТОН ЭДВАРД.
Который из них ты?
Ты мне скажи.
Шагай, умник.
Выводите этого сукина сына.
...даже жена и сын убитого
мэра Дона Митчела младшего
демонстрируют
своё единство с городом.
Прямо сейчас, на линии прямого эфира из штаб
квартиры Реал, наш корреспондент Дэн ОНил.
Эй.
Что это за дневники?
Учётные книги. У него их тут тысячи.
Исписаны всякой бессвязной
мутью, шифрами, кодами.
Есть кое-что по одному
из удостоверений личности.
Эдвард Нэштон.
Работает в КейТиЭмДжей.
- Бухгалтер – криминалист.
- Бухгалтер?
Лейтенант.
По-вашему, это нормально?
А как же целостность улик?
Тебе стоит взглянуть на это.
Он в перчатках.
"16-е июля, пятница.
Моя жизнь была жестокой загадкой,
которую я не мог разгадать,
она душила мой разум,
и от этого было не уйти.
Но сегодня я увидел ответ.
Одно единственное слово из этой учётной
книги, лежащей рядом со мной, на столе.
'Реновация.'
Пустые обещания, которыми меня кормили
в детстве в сиротском приюте.
Стоило заглянуть внутрь
и сразу все стало ясно.
Всю свою жизнь я готовился к этому.
К тому моменту, когда я узнаю правду.
Когда я, наконец, смогу нанести
ответный удар и разоблачить их ложь".
"Если вы хотите, чтобы люди поняли,
по-настоящему поняли,
мало дать им ответы.
Нужно противостоять им,
замучить их ужасными вопросами,
как они мучили меня.
Теперь я знаю, кем я должен стать".
Господи.
Похоже, ты не нравишься этой крысе.
Это не крыса.
А это что?
БЭТМЕНУ
Какой-то инструмент?
Долото?
Орудие убийства.
Этим он убил Митчела.
Идентичный след оставлен на полу
в кабинете мэра.
"Моё признание"?
В чём он признается?
Он уже сказал нам, что убил Митчела.
Это ещё не конец.
Блин.
Выкладывал всякую чушь в интернете.
У него около пятисот подписчиков.
Настоящие маргиналы.
ПРАВДА О ГОТЭМЕ
Последний пост был вчера.
Видео ролик. Просмотров много,
но он защищён паролем.
- Можешь взломать?
- Сейчас сделаю копию жёсткого диска.
Если бы я знал тогда то,
что знаю сейчас...
Нужно будет подождать.
КТО СКРЫВАЕТСЯ ЗА МАСКОЙ БЭТМЕНА?
Я знаю, кто ты...
на самом деле.
- Покажи сообщение.
- Вот оно.
"Маска сорвана".
Я его последняя цель.
Ты?
Возможно,
всему этому скоро придёт конец.
Чему этому?
Бэтмену.
Да?
Ясно.
Загадочник хочет видеть тебя.
В Аркхеме.
Ты хороший коп.
Я же говорил, что мы увидимся в аду.
Что ты хочешь от меня?
"Хочу"?
Если бы ты знал, как долго
я ждал этого дня.
Этого момента.
Всю свою жизнь я был невидимкой.
Но всё изменилось, не так ли?
Теперь меня запомнят.
Нас обоих запомнят.
Брюс...
Уэйн.
Знаешь, я был там в тот день.
Когда великий Томас Уэйн
объявил, что баллотируется в мэры
и наобещал кучу всякого.
А неделю спустя он умер,
и все тут же забыли про нас.
Только и говорили о
бедном Брюсе Уэйне.
Сирота Брюс Уэйн.
Сирота.
Сироты не живут в башнях
с видом на парк.
Глядя на всех свысока
с такой кучей денег.
Не мне тебе рассказывать.
Ты знаешь, что такое быть сиротой?
30 детей в одной комнате.
В 12 лет уже сидеть на каплях,
пытаясь забыться.
Просыпаться с криками от того,
что крысы грызут твои пальцы.
И каждую зиму видеть,
как кто-то из детей умирает,
потому что там очень холодно.
Но, нет.
Давайте поговорим о миллиардере
с его лживым мертвым папашей,
потому что с деньгами
всё это гораздо легче проглотить.
Не так ли?
Брюс...
Уэйн.
Единственный,
до кого мы не смогли добраться.
Но с остальными мы разобрались,
правда?
Со всеми этими изворотливыми,
подлыми, лживыми гадами.
Боже.
Вы только посмотрите.
Потрясающая маска.
Жаль, что я сейчас не своей.
Забавно, да?
Все хотят сорвать с тебя маску,
но упускают суть.
Мы оба знаем,
что это твое настоящее лицо.
Моя маска позволяла мне
быть самим собой.
Без стыда,
без ограничений.
Зачем ты писал мне?
О чём ты?
Об открытках.
Я же сказал,
мы действуем заодно.
Ты тоже участвуешь в этом.
- Мы никак с тобой не связаны.
- Связаны.
Что мы недавно сделали?
Я попросил тебя вытащить его
на свет, и ты это сделал.
Мы прекрасная команда.
Мы не команда.
Я бы никогда не смог
вытащить его оттуда.
У меня нет физической силы.
Моя сила в голове.
Я собрал все кусочки,
у меня были ответы.
Но я не знал,
как заставить их слушать.
Ты помог мне.
Не помогал я тебе.
Ты показал мне, что это возможно.
Нужен лишь страх и немного
целенаправленного насилия.
Ты вдохновил меня.
Ты спятил.
Что?
Все это у тебя в голове.
Ты больной извращенец.
Как ты можешь говорить такое?
Думаешь, тебя будут помнить?
Ты жалкий психопат,
- выпрашивающий внимания.
- Нет.
- Ты умрешь в одиночестве, в Аркхеме.
Нет. Нет, нет, нет!
Ничтожество.
Нет!
Всё должно было быть не так!
Я всё спланировал!
Мы были бы здесь в безопасности.
Мы вместе смогли бы наблюдать за всем этим.
За чем наблюдать?
За всем!
Там было всё.
Хочешь сказать, ты ничего не понял?
Ты и правда не такой умный,
как я думал.
Похоже, я переоценил тебя.
Что ты сделал?
Что такое чёрное,
синее и мёртвое?
Ты.
Если ты думаешь, что можешь
остановить то, что грядет...
Что ты сделал?
Радуйся, Мария
Благодати полная
Что ты сделал?
Мария
Благодати полная
Эй.
Ты что здесь делаешь?
Слушай, не стоит тебе это трогать.
Боже, этот парень настоящий псих.
Убить Митчела
чёртовым инструментом для ковров.
Мой дядя... монтажник.
Это...
ну, знаешь.
Это... лопатка для укладки ковров.
Э, э, э, э, э, эй!
Ты чего делаешь?
Ты что делаешь?
НАСТОЯЩИЕ ПЕРЕМЕНЫ
Привет, ребята.
Спасибо за ваши комментарии,
и отдельное спасибо
за советы по детонаторам.
Детонаторам?
Я хочу сказать, что пропаду
на какое-то время, и...
это сообщество
много для меня значило,
все эти недели, месяцы,
скажем так, никто из нас...
больше не одинок.
Правда?
Господи.
Завтра день выборов.
И Белла Реал победит.
Она обещала настоящие перемены.
Но мы знаем правду, не так ли?
Теперь вы увидели
истинное лицо Готэма.
Вместе мы сорвали с него маску.
Продажность и извращённость
скрывались под личиной обновления.
Но недостаточно просто сорвать маску.
Наконец-то настал судный день.
И пришло время
расплаты.
Вдоль городской дамбы
припаркованы семь фургонов.
И в эту великую ночь,
нас ждёт грандиозный бабах.
Бабах!
Когда фургоны взорвутся,
город затопит так быстро,
что эвакуация будет невозможна.
Кого не смоет,
будут в ужасе метаться по улицам.
Звони Гордону.
Да. Да, да. Да.
Когда в Готэм сквер гарден
услышат срочные новости,
праздник обернется паникой,
поскольку это место станет
последним убежищем города.
И вот тут в дело вступите вы.
Какой калибр?
Винтовки подойдут
Не забудь обернуть!
К тому времени
я буду уже разоблачен.
Легавые возьмут меня под свою опеку,
но это не страшно.
Потому что наступит ваш черед.
Вы будете ждать там.
Настало время положить конец лжи.
Ложные обещания обновления?
Перемен?
Мы покажем им настоящие перемены.
Всю свою жизнь мы провели в
этом жалком месте, в страданиях!
Вопрошая, "Почему мы"?
Теперь они проведут последние
минуты жизни, задаваясь вопросом,
почему они?
Я не могу дозвониться. Нет связи.
Дорога закрыта.
Я просто пытаюсь выехать из города.
Леди, у нас бомбы взрываются.
Город затоплен.
Вам необходимо проследовать
вместе с остальными в Гарден.
- Лейтенант, кто здесь главный?
- Я не знаю.
Мы просто пытаемся
разобраться с ситуацией.
Ясно. Послушайте! Тихо!
Обстановка бедственная.
Нужно обыскать здание
на предмет взрывчатки
и немедленно увести отсюда
избранного мэра.
- Где она?
- Я провожу вас.
Идём.
- Если мы не закроем двери,
- Отдел особо тяжких.
у нас возникнут серьезные проблемы.
Вода уже начала прорываться.
Я думала, это надёжное убежище.
На случай урагана,
а не обрушения дамбы.
Я не позволю людям погибнуть.
Я успокою людей,
чтобы мы могли впустить всех.
Здесь небезопасно. Нам нужно
вытащить вас отсюда, мисс Реал.
- Я никуда не пойду.
- На нас напали, мэм.
Именно в этом проблема нашего города.
Все боятся встать и сделать то,
что нужно, а я не боюсь.
- Извините.
- Мэм...
Прошу вашего внимания.
Пожалуйста, успокойтесь!
Всё хорошо!
Как мне туда подняться?
Идите за мной, сэр.
Нет, нет, всё хорошо.
Всё хорошо.
Дело сделано. Сделано.
Всё кончено.
Эй! Эй, успокойся!
Успокойся. Тихо.
Господи.
Кто ты такой, чёрт тебя подери?
Я?
Я Возмездие.
Среда, 6-е ноября.
Город под водой.
Скоро прибудет Национальная гвардия.
Действует военное положение,
но преступность не спит.
В тех частях города,
куда никто не сможет попасть
будут процветать
мародерство и беззаконие.
Положение вещей, скорее всего,
ухудшится, прежде, чем все образуется.
И некоторые не упустят возможности
отхватить кусок.
Мы всё восстановим.
Не только наш город.
Мы должны восстановить веру людей
в наше общество,
в нашу власть,
в друг друга.
Вместе, мы снова научимся
верить в Готэм.
Теперь я начинаю понимать.
Я внёс свой вклад...
но это не то, на что я рассчитывал.
Возмездие не изменит прошлое,
ни моё, ни чье-либо ещё.
Я должен стать чем-то большим.
Людям нужна надежда.
Чтобы они знали, что их защитят.
Город разгневан,
изранен,
как и я.
Наши раны могут уничтожить нас.
Даже, когда они уже затянулись.
Но если выдержим,
они могут изменить нас.
Дадут нам стойкость
и силу,
чтобы бороться.
Мы в прямом эфире. Как видите,
мститель в маске
на вершине Готэм Сквер Гарден
помогает спасать жизни
сотен жертв.
В тот момент, когда спасатели отчаянно
пытаются помочь пострадавшим,
появляется таинственный человек в маске,
и начинает вытаскивать людей
прямо через слуховое окно...
Разве это не ужасно?
Вот так...
взял и испортил весь твой триумф.
Как там говорят?
"Сегодня ты на вершине,
а завтра...
ты клоун".
Должен тебе сказать,
бывают вещи и похуже.
Не расстраивайся.
Ты был на высоте.
И ты знаешь,
Готэм любит истории возвращений.
Кто ты?
В этом-то и вопрос,
правда?
Отгадай загадку...
"Чем их меньше,
тем они ценнее".
Друзья.
Ты уезжаешь.
Господи.
Ты никогда не здороваешься?
Куда едешь?
Не знаю. На север.
В Бладхейвен, может быть.
А что?
Попросишь меня остаться?
Ты знаешь, это место
никогда не изменится.
Со смертью Кармайна,
для тебя все только усугубится.
Очередной захват власти.
Новое кровопролитие.
Я знаю.
Но город может измениться.
Он не измениться.
Я должен попытаться.
В итоге ты погибнешь.
Ты знаешь это.
Послушай.
Почему бы тебе не поехать со мной?
Вляпаться в какие-нибудь неприятности.
Ограбим какого-нибудь директора
инвестиционного фонда. Будет весело.
Кошка и мышь.
Звучит неплохо.
Кого я обманываю?
Ты уже всё решил.
Тебе нужно идти.
Селина...
Береги себя.
Перевод: Михаил Чадов
[Переулок Переводмана]
PEREVODMAN.COM
ПРОЩАЙ?